# Configuraci贸n del Entorno de Desarrollo

## Introducci贸n
Configurar tu entorno de desarrollo es el primer paso crucial para trabajar con React de manera eficiente. Un entorno bien configurado optimiza el flujo de trabajo, evita errores comunes y te permite concentrarte en la construcci贸n de aplicaciones.

---

## Instalaci贸n de Node.js y npm

### **驴Qu茅 es Node.js?**
Node.js es un entorno de ejecuci贸n que permite ejecutar JavaScript fuera del navegador. Incluye npm (Node Package Manager), un gestor de paquetes para instalar dependencias como React y herramientas adicionales.

### **Pasos para instalar Node.js y npm**
1. **Descargar Node.js** desde [nodejs.org](https://nodejs.org/)
2. **Seleccionar la versi贸n LTS** (m谩s estable y recomendada para producci贸n).
3. **Ejecutar el instalador:**
   - **Windows**: Abrir el archivo `.msi` y seguir las instrucciones.
   - **macOS**: Abrir el `.pkg` y seguir las instrucciones.
   - **Linux**: Usar el gestor de paquetes de tu distribuci贸n:
     ```bash
     sudo apt update
     sudo apt install nodejs npm
     ```
4. **Verificar la instalaci贸n** ejecutando en la terminal:
   ```bash
   node -v
   npm -v
   ```

---

## npm y Alternativas

### **驴Qu茅 es npm?**
Es el administrador de paquetes de Node.js, utilizado para instalar bibliotecas y herramientas.

### **Archivos clave en npm**
- `package.json`: Lista de dependencias y configuraciones del proyecto.
- `node_modules`: Carpeta donde se guardan las bibliotecas instaladas.

### **Gestores de paquetes alternativos**
- **Yarn**: Mejor gesti贸n de dependencias.
  ```bash
  npm install -g yarn
  ```
- **pnpm**: M谩s r谩pido y eficiente en almacenamiento.
  ```bash
  npm install -g pnpm
  ```

---

## Instalaci贸n y Configuraci贸n de VS Code

### **驴Qu茅 es VS Code?**
Visual Studio Code es un editor de c贸digo ligero y potente desarrollado por Microsoft, ideal para trabajar con React.

### **Pasos para instalar VS Code**
1. Descargar desde [code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com/)
2. Instalar seg煤n tu sistema operativo:
   - **Windows**: Abrir el archivo `.exe` y seguir las instrucciones.
   - **macOS**: Arrastrar VS Code a la carpeta "Aplicaciones".
   - **Linux**: Usar el gestor de paquetes de tu distribuci贸n.

---

## Configuraci贸n de Extensiones

### **Extensiones recomendadas**
- **ESLint**: Identifica y corrige errores de c贸digo.
- **Prettier**: Formatea el c贸digo autom谩ticamente.
- **React Snippets**: Atajos de c贸digo para React.
- **Bracket Pair Colorizer**: Resalta corchetes coincidentes.

Para instalarlas, presiona `Ctrl+Shift+X` (Windows/Linux) o `Cmd+Shift+X` (macOS) y busca cada extensi贸n.

---

## Configuraci贸n de ESLint y Prettier

### **Instalar dependencias**
```bash
npm install --save-dev eslint prettier eslint-plugin-react eslint-config-prettier
```

### **Configurar ESLint**
Crear un archivo `.eslintrc.js` con:
```js
module.exports = {
  env: { browser: true, es2021: true, node: true },
  extends: ['eslint:recommended', 'plugin:react/recommended', 'prettier'],
  parserOptions: { ecmaFeatures: { jsx: true }, ecmaVersion: 12, sourceType: 'module' },
  plugins: ['react'],
  rules: { 'react/react-in-jsx-scope': 'off' },
  settings: { react: { version: 'detect' } },
};
```

### **Configurar Prettier**
Crear un archivo `.prettierrc.js` con:
```js
module.exports = {
  semi: false,
  singleQuote: true,
  trailingComma: 'all',
  printWidth: 80,
  tabWidth: 2,
  useTabs: false,
};
```

### **Habilitar formateo autom谩tico en VS Code**
1. Ir a `Archivo > Preferencias > Configuraci贸n` (`Ctrl+,` o `Cmd+,` en macOS).
2. Buscar "Formato al Guardar" y activarlo.
3. Agregar `"javascriptreact"` a `eslint.validate`.

---

## **Actividades de Pr谩ctica**

 **Instalar Node.js y npm** y verificar con `node -v` y `npm -v`.
 **Instalar VS Code** y explorar su interfaz.
 **Configurar ESLint y Prettier** en un proyecto vac铆o.
 **Probar extensiones de VS Code** y personalizar la configuraci贸n.
 **Explorar la terminal integrada** (`Ctrl+` en Windows/Linux, `Cmd+` en macOS).

---

## **Resumen y Pr贸ximos Pasos**

锔 Instalamos Node.js y npm para gestionar paquetes.  
锔 Configuramos VS Code con extensiones esenciales.  
锔 Implementamos ESLint y Prettier para mantener un c贸digo limpio.  

 **Pr贸xima lecci贸n:** Creaci贸n de una aplicaci贸n React con Create React App.

